Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: POT_VERSION
cht: zh_CHT.11
ja: ja.11
ko: ko.15

source: Niko
ja: ニコ
ko: 니코

source: Alula
ja: アルーラ
ko: 알룰라

source: Rue
ja: ルエ
ko: 루

source: Silver
ja: シルバー
ko: 실버

source: invisible
cht: 隐形
ja: 透明
ko: 투명

source: Plight
ja: プライト
ko: 플라이트

source: Cedric
ja: セドリック
ko: 세드릭

source: Proto
ja: プロト
ko: 프로토

source: lightbulb
cht: 灯泡
ja: 電球
ko: 전구

source: A large lightbulb. It's the sun.
cht: 一只大灯泡。那是太阳。
ja: 大きな電球。太陽だ。
ko: 커다란 전구. 태양이다.

source: television remote
cht: 电视遥控器
ja: テレビのリモコン
ko: TV 리모컨

source: It's too hard to read in the dark light.
cht: 黑暗中实在看不清。
ja: 暗い場所では文字が読めない。
ko: 어두워서 글자가 잘 보이지 않는다.

source: bottle of alcohol
cht: 一瓶酒
ja: アルコールのビン
ko: 술병

source: The smell of the liquid is repugnant.
cht: 酒精的气味让人难受。
ja: 液体は不快な臭いがする。
ko: 안에 든 액체에서 고약한 냄새가 난다.

source: dry branch
cht: 干枯的树枝
ja: 乾いた枝
ko: 마른 나뭇가지

source: A flaky, dry branch from the bathroom plant.
cht: 浴室植物上表皮剥落的干枯树枝。
ja: 浴室にある観葉植物の、パサパサに乾いた枝。
ko: 화장실에 있던 식물에서 꺾은 말라 버린 가지.

source: wet branch
cht: 湿漉漉的树枝
ja: 濡れた枝
ko: 젖은 나뭇가지

source: The tip of the branch is soaked with alcohol.
cht: 树枝的一端沾满了酒。
ja: 枝の先はアルコールで濡れている。
ko: 끝부분을 술에 적신 나뭇가지다.

source: torch
cht: 火把
ja: たいまつ
ko: 횃불

source: Doesn't give off much light.
cht: 闪着微弱的火光。
ja: あまり明るくない。
ko: 그리 밝지는 않다.

source: basement key
cht: 地下室钥匙
ja: 地下室の鍵
ko: 지하실 열쇠

source: This thing looks old.
cht: 这东西看起来古老而陈旧。
ja: なんだか古めかしい。
ko: 매우 낡아 보이는 열쇠다.

source: camera
cht: 照相机
ja: カメラ
ko: 카메라

source: A broken camera with a large screwed-in lens.
cht: 带拧式大镜头的破相机。
ja: 大きなねじ込み式レンズがついた、壊れたカメラ。
ko: 망가진 카메라. 대형 렌즈가 나사로 장착되어 있다.

source: screwdriver
cht: 螺丝刀
ja: ドライバー
ko: 드라이버

source: Phillips-head.
cht: 十字槽螺丝帽。
ja: プラスのネジに対応。
ko: 십자 드라이버.

source: lens
cht: 镜头
ja: レンズ
ko: 렌즈

source: A large glass lens.
cht: 一个大玻璃镜头。
ja: 大きなガラスのレンズ。
ko: 커다란 유리 렌즈.

source: empty bottle
cht: 空瓶子
ja: 空ビン
ko: 빈 병

source: The smell of alcohol lingers.
cht: 残留着酒精的气味。
ja: アルコールの臭いが残っている。
ko: 술 냄새가 아직도 남아 있다.

source: broken battery
cht: 破损的电池
ja: 壊れたバッテリー
ko: 망가진 배터리

source: Apparently a battery. It has some broken glass in it.
cht: 很明显是一个电池。里面有一些碎玻璃渣。
ja: バッテリーのようだ。中に割れたガラスが入っている。
ko: 배터리다. 깨진 유리가 붙어 있다.

source: empty battery
cht: 没电的电池
ja: 空のバッテリー
ko: 빈 배터리

source: An intact, rechargable battery. Currently empty.
cht: 一个完整的可充电电池。目前没电。
ja: 傷一つない充電式バッテリー。今は充電されてない。
ko: 망가지지 않은 충전식 배터리, 지금은 충전되어 있지 않다.

source: charged battery
cht: 充电电池
ja: 充電済みバッテリー
ko: 충전된 배터리

source: A working, rechargable battery. Maximum power.
cht: 一个可用的充电电池。电量充足。
ja: 作動可能な充電式バッテリー。フルチャージ。
ko: 제대로 작동하는 충전식 배터리. 최대 출력 상태다.

source: bottle of smoke
cht: 一瓶烟雾
ja: 煙入りビン
ko: 연기가 든 병

source: It's full of noxious fumes.
cht: 瓶内装满了有毒气体。
ja: 有毒ガスでいっぱいだ。
ko: 유독 가스가 가득 차 있다.

source: bottle of acid
cht: 一瓶酸性物质
ja: 酸の入ったビン
ko: 산성 액체가 든 병

source: It's full of a thick liquid acid.
cht: 瓶内装满了粘稠的酸性液体。
ja: 粘っこい酸性の液体でいっぱいだ。
ko: 걸죽한 산성 액체로 가득 차 있다.

source: wet sponge
cht: 湿海绵
ja: 濡れたスポンジ
ko: 젖은 스펀지

source: Sponge soaked with acidic cleaning solution.
cht: 蘸了酸性清洗液的海绵。
ja: 酸性の洗浄液が染み込んだスポンジ。
ko: 산성 세제에 적신 스펀지.

source: crowbar
cht: 撬棍
ja: バールのようなもの
ko: 쇠지레

source: Makeshift crowbar made from a pipe.
cht: 用铁管压制成的临时撬棍。
ja: パイプから作った、間に合わせのバールのようなもの。
ko: 쇠막대기를 지레 형태로 만든 것.

source: metal rod
cht: 金属棒
ja: 鉄パイプ
ko: 쇠막대기

source: It weighs surprisingly little.
cht: 这个金属棒出乎意料地轻。
ja: 驚くほど軽い。
ko: 의외로 가볍다.

source: sponge
cht: 海绵
ja: スポンジ
ko: 스펀지

source: A flat sponge with a rough surface.
cht: 表面粗糙的海绵片。
ja: 表面が粗い平らなスポンジ。
ko: 표면이 거칠고 납작한 스펀지.

source: empty syringe
cht: 空的注射器
ja: 空の注射器
ko: 빈 주사기

source: The needle is particularly long.
cht: 针头非常长。
ja: 針が非常に長い。
ko: 바늘이 유난히 길다.

source: filled syringe
cht: 装满的注射器
ja: 中身が入っている注射器
ko: 채운 주사기

source: It's full of the strange liquid from the pond.
cht: 装满了池塘里的奇怪液体。
ja: 池の奇妙な液体で満たされている。
ko: 연못에서 뽑아낸 정체불명의 액체로 가득하다.

source: amber
cht: 琥珀
ja: 琥珀
ko: 호박석

source: A piece of glowing amber with a black clover inside.
cht: 一块发光的琥珀，里面有一片黑色的三叶草。
ja: 黒いクローバーが中に入った、輝く琥珀。
ko: 반짝이는 호박석 조각. 안에 검은 클로버가 들어 있다.

source: strange journal
cht: 奇怪的日志
ja: 奇妙な日記
ko: 이상한 일지

source: Found in the Barrens. It's written in an unknown language.
cht: 在Barrens发现的日志。是用一种未知语言写成的。
ja: 不毛の地で見つけた。謎の言語で書かれている。
ko: 불모지에서 발견한 일지. 알 수 없는 언어로 쓰여 있다.

source: feather
cht: 羽毛
ja: 羽根
ko: 깃털

source: A long and slender feather with glowing edges.
cht: 一片边缘发光的细长羽毛。
ja: 輪郭が輝く、長細い羽根。
ko: 가장자리가 빛나는 길고 가느다란 깃털.

source: bottle of dye
cht: 一瓶染料
ja: 染料のビン
ko: 염료가 든 병

source: A small vial filled with dark blue liquid used for dying wool.
cht: 一个小瓶，里面装满用来给毛线染色的深蓝色液体。
ja: 羊毛を染めるために使われる、紺色の液体で満たされた小さなビン。
ko: 작은 유리병. 양털 염색에 사용하는 진한 푸른색 액체가 들어 있다.

source: tube of water
cht: 装有水的试管
ja: 水の管
ko: 물이 든 시험관

source: The label says "water sample".
cht: 标签上写着"水样"。
ja: ラベルには「水サンプル」と書かれている。
ko: "물 표본"이라는 종이가 붙어 있다.

source: seed
cht: 种子
ja: 種
ko: 씨앗

source: It's a seed apparently left behind by Maize.
cht: 这显然是Maize留下的种子。
ja: メイズが残していった種のようだ。
ko: 메이즈가 남긴 듯한 씨앗이다.

source: wool
cht: 毛线
ja: 羊毛
ko: 양털

source: It's... kind of useless.
cht: 好像...没有什么用处。
ja: あまり…役に立たない。
ko: 이건... 쓸모가 없다.

source: feather pen
cht: 羽毛笔
ja: 羽根ペン
ko: 깃펜

source: A pen made from dipping a feather into ink.
cht: 一种用羽毛蘸墨水写字的笔。
ja: 羽根をインクにつけて使うペン。
ko: 깃털을 잉크에 찍어 만든 펜.

source: die
cht: 骰子
ja: サイコロ
ko: 주사위

source: A die with glowing dots.
cht: 涂着发光亮点的骰子。
ja: 目が光っているサイコロ。
ko: 주사위 눈이 빛난다.

source: button (?)
cht: 按钮（？）
ja: ボタン（？）
ko: 버튼(?)

source: A simple button made from a coffee tin.
cht: 用咖啡罐做的简易按钮。
ja: コーヒー缶から作られたシンプルなボタン。
ko: 커피 캔으로 간단하게 만든 버튼.

source: magnetized (?) button
cht: 磁化的（？）按钮
ja: 磁気を帯びた（？）ボタン
ko: 자석 부착(?) 버튼

source: A button with magnets loosely attached.
cht: 一个附着松垮磁铁的按钮。
ja: 磁石がゆるく付着したボタン。
ko: 자석을 느슨하게 붙인 버튼.

source: taped button
cht: 捆扎着的按钮
ja: テープが貼られたボタン
ko: 테이프로 붙인 버튼

source: The magnets are secured with tape.
cht: 磁铁用带子固定着。
ja: 磁石がテープで固定されている。
ko: 자석을 테이프로 고정했다.

source: you tried
cht: 你尝试过了
ja: よくやった
ko: 노력한 흔적

source: It's the thought that counts.
cht: 有这个想法就够了。
ja: その意志が大事。
ko: 중요한 것은 시도했다는 사실이다.

source: magnets
cht: 磁铁
ja: 磁石
ko: 자석

source: An assortment of colorful magnets.
cht: 各种颜色的磁铁混在一起。
ja: カラフルな磁石の詰め合わせ。
ko: 색색의 자석들.

source: metal can
cht: 金属罐
ja: 金属缶
ko: 금속 캔

source: Made of aluminum. Says "COFFEE GROUNDS".
cht: 铝制的罐子。上面写着"咖啡渣"。
ja: アルミ製。「COFFEE GROUND」と書かれている。
ko: 알루미늄 소재로, "지상 최고의 커피"라 쓰여 있다.

source: scissors
cht: 剪刀
ja: ハサミ
ko: 가위

source: A pair of scissors found amidst hair.
cht: 头发里发现了一把剪刀。
ja: 髪の毛の中に埋もれていたハサミ。
ko: 머리카락 속에서 발견한 가위.

source: weird film
cht: 奇怪的胶卷
ja: 変なフィルム
ko: 이상한 필름

source: A transparent sheet filled with numbers.
cht: 一张写满数字的透明胶卷。
ja: 数字でいっぱいの透明なシート。
ko: 숫자가 쓰여 있는 투명한 필름.

source: concave lens
cht: 凹透镜
ja: 凹レンズ
ko: 오목 렌즈

source: A large lens, curved inward.
cht: 一个镜面向内弯曲的大透镜。
ja: 大きなレンズ、内側に湾曲している。
ko: 커다란 렌즈. 오목하다.

source: convex lens
cht: 凸透镜
ja: 凸レンズ
ko: 볼록 렌즈

source: A large lens, curved outward
cht: 一个镜面向外弯曲的大透镜。
ja: 大きなレンズ、外側に湾曲している。
ko: 커다란 렌즈. 볼록하다.

source: thin lens
cht: 薄透镜
ja: 薄いレンズ
ko: 얇은 렌즈

source: A delicately thin lens.
cht: 一个精致的薄透镜。
ja: 非常に薄いレンズ。
ko: 섬세하고 얇은 렌즈.

source: thick lens
cht: 厚透镜
ja: 厚いレンズ
ko: 두꺼운 렌즈

source: A large, thick lens.
cht: 一个大大的厚透镜。
ja: 大きく、分厚いレンズ。
ko: 크고 두꺼운 렌즈.

source: glitter glue
cht: 闪光胶水
ja: ラメ入りノリ
ko: 반짝이 접착제

source: A small tube of pink glitter glue.
cht: 一小管粉色的闪光胶水。
ja: ピンクのラメが混ざったノリが入った、小さなチューブ。
ko: 작은 튜브 안에 든 분홍색 반짝이 접착제.

source: photo of Niko
cht: Niko的照片
ja: ニコの写真
ko: 니코의 사진

source: Not a cat!
cht: 不是猫！
ja: ネコじゃないよ！
ko: 고양이가 아니에요!

source: Kip's library card
cht: Kip的借书卡
ja: キップの図書館カード
ko: 킵의 도서관 출입증

source: The name says "Kip Silverpoint Ph.D."
cht: 名字写着"Kip Silverpoint博士"。
ja: 氏名欄には「キップ・シルバーポイント博士」と書かれている。
ko: "킵 실버포인트 박사"라는 이름이 적혀 있다.

source: gas mask
cht: 防毒面具
ja: ガスマスク
ko: 방독면

source: A mask used to filter air for breathing.
cht: 用来过滤空气的呼吸面具。
ja: 息が吸えるよう、空気をフィルターするマスク。
ko: 공기를 여과하여 호흡을 편하게 해 주는 마스크.

source: rubber gloves
cht: 橡胶手套
ja: ゴム手袋
ko: 고무장갑

source: Gloves designed to prevent chemical damage.
cht: 有防护化学伤害功能的手套。
ja: 化学物質による怪我を防ぐための手袋。
ko: 화학 물질로 인한 부상을 막아 주는 장갑.

source: boots
cht: 靴子
ja: ブーツ
ko: 장화

source: These boots will make it possible to move quickly.
cht: 可以实现快速移动的靴子。
ja: 素早い動きを可能にするブーツ。
ko: 신으면 빨리 움직일 수 있다.

source: novelty T-shirt
cht: 个性的T恤衫
ja: ノベルティTシャツ
ko: 장난스러운 티셔츠

source: "I herded rams and all I got was this lousy T-shirt!"
cht: "我帮忙放羊，最后得到的只有这件糟糕的T恤衫！"
ja: 「羊の世話をして手に入れたのはこのちゃっちいTシャツだけ！」
ko: "난 양떼를 모는 목동, 가진 거라곤 이 형편없는 티셔츠뿐!"

source: "Kip" 's library card
cht: "Kip"的借书卡
ja: 「キップ」の図書館カード
ko: "킵"의 도서관 출입증

source: Library card from Kip. Niko's own photo is glued on.
cht: Kip的借书卡。上面粘上了Niko自己的照片。
ja: キップの図書館カード。ニコの写真が貼り付けられている。
ko: 킵에게 받은 도서관 출입증. 니코의 사진을 붙였다.

source: Library card (sticky)
cht: 借书卡（粘乎乎的）
ja: 図書館カード（ベタベタ）
ko: 도서관 출입증 (끈적)

source: There's glitter glue all over her photo now...
cht: 她的照片上沾满了闪光胶水...
ja: 彼女の写真がラメ入りノリでベタベタに…
ko: 사진에 반짝이 접착제가 잔뜩 묻어 있다...

source: photo of Niko (sticky)
cht: Niko 的照片（粘乎乎的）
ja: ニコの写真（ベタベタ）
ko: 니코의 사진 (끈적)

source: The back of the photo is covered in glitter glue.
cht: 照片背面涂满了闪光胶水。
ja: 写真の裏側にラメ入りノリが塗りたくられている…
ko: 사진 뒷면에 반짝이 접착제를 발랐다.

source: DEBUG SAVE
cht: 调试保存
ja: デバッグセーブ
ko: 저장 (디버그)

source: USE THIS TO SAVE
cht: 用这个保存
ja: これを使ってセーブ
ko: 저장용으로 사용하세요

source: dirt
cht: 泥土
ja: 土
ko: 흙

source: A bag of dirt, for growing plants
cht: 一袋培育植物的泥土。
ja: 植物用の土が入った袋。
ko: 식물 재배를 위한 흙을 담은 봉투.

source: water pill
cht: 产水药
ja: ウォーターピル
ko: 물 알약

source: Goes in water, supposedly.
cht: 大概需要加水。
ja: 恐らく、水に入れるのだろう。
ko: 물에 넣으라는 것 같다.

source: medicated water
cht: 加了药的水
ja: 薬用水
ko: 약을 탄 물

source: The water pill is dissolved in it.
cht: 产水药溶解在里面。
ja: ウォーターピルが中で溶けている。
ko: 물 알약이 녹아 있다.

source: clover
cht: 三叶草
ja: クローバー
ko: 클로버

source: A black clover.
cht: 一片黑色的三叶草。
ja: 黒いクローバー。
ko: 검은색 클로버.

source: empty tube
cht: 空管子
ja: 空の管
ko: 빈 시험관

source: An empty tube. Used to hold water.
cht: 一个空管子。用来装水。
ja: 空の管。水を入れるために使われる。
ko: 빈 시험관. 물을 담을 때 사용한다.

source: bottle of pond water
cht: 一瓶池水
ja: 池の水が入ったビン
ko: 연못 물을 담은 병

source: It has the consistency of glue.
cht: 和胶水一样稠。
ja: ノリと同じ濃度。
ko: 점도가 꼭 접착제 같다.

source: A backup!
cht: 一个备份！
ja: 予備だ！
ko: 예비용 사진!

source: 3rd time's the charm?
cht: 第三次的魅力？
ja: 3度目の正直？
ko: 역시 삼세판?

source: This is kind of fun.
cht: 这有点意思。
ja: けっこう楽しいな。
ko: 이거 재미있네.

source: Lookin' Good.
cht: 看起来不错。
ja: いい感じ。
ko: 괜찮은데.

source: Niko blinked in this one.
cht: Niko 这时眨了眨眼。
ja: ニコがまばたきしちゃってる。
ko: 니코가 눈을 감은 사진.

source: Nice.
cht: 不错。
ja: いいね。
ko: 좋다.

source: Very photogenic.
cht: 很上镜啊。
ja: とっても写真写りがいい。
ko: 굉장히 잘 나왔다.

source: Can't have too much of a good thing!
cht: 这样的好东西真的不太多。
ja: いいものはいくらあっても足りない！
ko: 좋은 것은 많을수록 좋다!

source: The ultimate photo.
cht: 最后的照片。
ja: 究極の写真。
ko: 최고로 잘 나온 사진이다.

source: Key 1
cht: 线索 1
ja: 鍵1
ko: 열쇠 1

source: Key 2
cht: 线索 2
ja: 鍵2
ko: 열쇠 2

source: Key 3
cht: 线索 3
ja: 鍵3
ko: 열쇠 3

source: glowing journal
cht: 发光的日志
ja: 光る日記
ko: 빛나는 일지

source: It's glowing now...?
cht: 它在发着光...?
ja: 何やら光りだしたぞ…？
ko: 지금 빛나는 건가...?

source: memory disk
cht: 内存盘。
ja: メモリーディスク
ko: 메모리 디스크

source: A floppy disk.
cht: 一张软盘。
ja: フロッピーディスク。
ko: 플로피 디스크다.

source: memory disk (backup)
cht: 内存盘（备份）
ja: メモリーディスク（バックアップ）
ko: 메모리 디스크(백업)

source: A floppy disk containing a backup.
cht: 一张存有备份的软盘。
ja: バックアップが入ったフロッピーディスク。
ko: 백업 파일이 들어 있는 플로피 디스크다.

source: A working, rechargable battery.
cht: 一个可用的充电电池。
ja: 使用可能な充電式電池。
ko: 작동하는 충전지.

source: music box
cht: 八音盒
ja: オルゴール
ko: 오르골

source: A wind-up music box.
cht: 一个上发条的八音盒。
ja: ぜんまい式のオルゴール。
ko: 태엽으로 작동하는 오르골.

source: No item selected.
cht: 没有选择任何物品。
ja: アイテムが選択されていません。
ko: 선택한 아이템이 없습니다.

source: BGM Volume
cht: 背景音乐音量
ja: BGM音量
ko: 배경음

source: SFX Volume
cht: 特效音量
ja: SE音量
ko: 효과음

source: Fullscreen
cht: 全屏
ja: フルスクリーン
ko: 전체 화면

source: Default movement
cht: 默认移动
ja: デフォルト動作
ko: 기본 이동

source: Colorblind mode
cht: 色盲模式
ja: 色覚障がいモード
ko: 색맹 모드

source: Frameskip
cht: 跳帧
ja: フレームスキップ
ko: 프레임 스킵

source: Skip Text (R)
cht: 略过文字 (R)
ja: テキストをスキップ (R)
ko: 텍스트 건너 뛰기 (R)

source: Language
cht: 语言
ja: 言語
ko: 언어

source: Configure Controls (Press F1)
cht: 按键设置 （按 F1）
ja: 操作方法の設定（F1を押す）
ko: 조작 설정 (F1을 누르십시오)

source: Settings
cht: 设置
ja: 設定
ko: 설정

source: ON
cht: 打开
ja: オン
ko: 켬

source: OFF
cht: 关闭
ja: オフ
ko: 끔

source: RUN
cht: 奔跑
ja: 走る
ko: 뛰기

source: WALK
cht: 前进
ja: 歩く
ko: 걷기

source: Travel
cht: 移动
ja: トラベル
ko: 빠른 이동

source: Notes
cht: 提示
ja: メモ
ko: 참고

source: You cannot fast travel right now.
cht: 现在你不能快速移动。
ja: 今はクイックトラベルを利用できません。
ko: 여기서는 빠르게 이동할 수 없습니다.

source: Start
cht: 开始
ja: スタート
ko: 시작

source: Exit
cht: 退出
ja: 終了
ko: 끝내기

source: You cannot perform this action during cutscenes.
cht: 过场动画中无法执行此操作。
ja: カットシーン中はこの操作を実行 できません。
ko: 컷신 중에는 이 작업을 수행할 수 없습니다.

source: Yes
cht: 是
ja: はい
ko: 응

source: No
cht: 否
ja: いいえ
ko: 아니

source: The Refuge (Surface)
cht: REFUGE（地面）
ja: 避難所（地表）
ko: 난민 지구(지상층)

source: elevator street
cht: 电梯街道
ja: エレベーター通り
ko: 엘리베이터 거리

source: vendor street
cht: 小贩街道
ja: 行商人通り
ko: 노점상 거리

source: back alley
cht: 后巷
ja: 裏通り
ko: 뒷골목

source: library
cht: 图书馆
ja: 図書館
ko: 도서관

source: factory
cht: 工厂
ja: 工場
ko: 공장

source: The Refuge
cht: REFUGE
ja: 避難所
ko: 난민 지구

source: garden
cht: 花园
ja: 庭
ko: 정원

source: city gate
cht: 城门
ja: シティゲート
ko: 도시 정문

source: elevator deck
cht: 电梯厢
ja: エレベーターデッキ
ko: 엘리베이터 승강장

source: apartments
cht: 公寓
ja: アパート
ko: 아파트 단지

source: cafe
cht: 咖啡馆
ja: カフェ
ko: 카페

source: office
cht: 办公室
ja: オフィス
ko: 사무실

source: observation deck
cht: 瞭望甲板
ja: 展望台
ko: 전망대

source: The Glen
cht: GLEN
ja: 峡谷
ko: 협곡

source: village
cht: 村子
ja: 村
ko: 마을

source: ruins
cht: 废墟
ja: 遺跡
ko: 폐허

source: forest
cht: 森林
ja: 森
ko: 숲

source: the gate
cht: 大门
ja: ゲート
ko: 문

source: dock
cht: 船坞
ja: 波止場
ko: 부두

source: courtyard
cht: 院子
ja: 中庭
ko: 마당

source: research station
cht: 研究站
ja: 研究所
ko: 연구 시설

source: graveyard
cht: 墓地
ja: 埋葬地
ko: 묘지

source: The Barrens
cht: BARRENS
ja: 不毛の地
ko: 불모지

source: entrance
cht: 入口
ja: 入り口
ko: 입구

source: outpost
cht: 前哨
ja: 前哨基地
ko: 변경 지역

source: cliffs
cht: 悬崖
ja: 崖
ko: 절벽 지대

source: mineshaft entrance
cht: 矿井入口
ja: 坑道の入り口
ko: 광산 입구

source: old factory
cht: 旧工厂
ja: 古い工場
ko: 옛 공장

source: dormitories
cht: 宿舍
ja: 寮
ko: 거주 지역

source: shrimp swamp
cht: 虾沼
ja: エビ沼
ko: 새우 습지대

source: docks
cht: 船坞
ja: 波止場
ko: 부두

source: lookout point
cht: 瞭望点
ja: 見晴らし台
ko: 초소 지역

source: Do you understand what this means?
cht: 你明白这是什么意思吗？
ja: これって何を意味しているかわかる？
ko: 무슨 뜻인지 알겠어?

source: @niko I can't combine those...
cht: @niko 我不能合成那些...
ja: @niko 組み合わせられない…
ko: @niko 이건 조합할 수 없어요...

source: @ed [Those can't be combined.]
cht: @ed [那些不能合成。]
ja: @ed [この2つを組み合わせることはできません]
ko: @ed [그렇게는 조합할 수 없다.]

source: @ed Niko dips the branch into the alcohol.
cht: @ed Niko 把树枝在酒精里蘸了一下。
ja: @ed ニコは枝をアルコールにつけた。
ko: @ed 니코는 나뭇가지를 술에 담갔다.

source: @niko Use the screwdriver to...pull the lens out...?
cht: @niko 用螺丝刀把...镜头拧出来...？
ja: @niko ドライバーを使って…レンズを外せばいいの…？
ko: @niko 드라이버를 사용해서... 렌즈를 빼라고요...?

source: @niko Okay...
cht: @niko 好的...
ja: @niko 分かった…
ko: @niko 알았어요...

source: @niko_speak Done!
cht: @niko_speak 好了！
ja: @niko_speak できた！
ko: @niko_speak 됐어요!

source: @niko The lens pops right in.
cht: @niko 镜头正好卡进去。
ja: @niko レンズがぴったりはまった。
ko: @niko 이 렌즈, 꼭 맞네요.

source: @niko I can't use this one, \p...\>\n\@niko_speak My eyes are closed in it!
cht: @niko 我不能用这张， \p...\>\n\@niko_speak 照片里我的眼睛是闭着的！
ja: @niko これは使えないよ、 \p…\>\n\@niko_speak 目を閉じちゃってるもん！
ko: @niko ...\p 님, 이건 못 쓰겠어요.\>\n\@niko_speak 눈을 감았잖아요!

source: @niko I don't think we can do anything else here, \p...
cht: @niko 我觉得我们做不到什么了，\p...
ja: @niko もう何もできることなさそうだよ、 \p…
ko: @niko 이건 여기선 별로 쓸모가 없겠어요, \p 님...

source: @niko It feels like we're on the right track, though!
cht: @niko 不过我们的方向应该是对的！
ja: @niko ちゃんと先に進めてる気はするけどね！
ko: @niko 그래도 제대로 하고 있는 것 같아요!

source: @niko_eyeclosed I'm not gonna smash the bottle!
cht: @niko_eyeclosed 我不会打碎瓶子的！
ja: @niko_eyeclosed ビンは割らないよ！
ko: @niko_eyeclosed 이 병을 깨고 싶지 않아요!

source: @niko_huh \p!!!\>\n\@niko_eyeclosed I am NOT gonna smash the sun!
cht: @niko_huh \p！！！\>\n\@niko_eyeclosed 我不会打碎太阳的！
ja: @niko_huh \p！！！\>\n\@niko_eyeclosed 太陽は絶対にダメ！
ko: @niko_huh \p 님!!!\>\n\@niko_eyeclosed 전 태양을 깨뜨리고 싶지 않아요!

source: @niko We're...using the sun directly on the battery?
cht: @niko 我们直接用太阳能...给电池充电？
ja: @niko 太陽の光を…直接バッテリーに？
ko: @niko ...태양을, 배터리에 직접 연결하는 건가요?

source: @niko I would've never thought of that!
cht: @niko 我从来没想过还有这种方法！
ja: @niko 全然思いつかなかった！
ko: @niko 저라면 그런 생각은 못 했을 거예요!

source: @niko_speak Good thinking, \p!
cht: @niko_speak 这个想法不错， \p！
ja: @niko_speak ナイスアイデア、 \p！
ko: @niko_speak 정말 기발하네요, \p 님!

source: @niko_speak Ah, looks like it's already fully charged.
cht: @niko_speak 啊，看来已经充满了。
ja: @niko_speak あっ、充電し終わったみたい。
ko: @niko_speak 앗, 충전이 벌써 끝났나 봐요.

source: @niko That was fast...
cht: @niko 充电真快...
ja: @niko 一瞬だったね…
ko: @niko 굉장히 빠르네요...

source: @niko I should inject the liquid through the cork, right, \p?
cht: @niko 我要从软木塞注入液体，对吧 \p？
ja: @niko 液体を注入したらいいんだよね、 \p？
ko: @niko \p 님, 코르크 마개를 통해 액체를 넣으라는 거 맞죠?

source: @niko_speak It's like I'm a doctor!
cht: @niko_speak 好像医生一样呢！
ja: @niko_speak お医者さんになったみたい！
ko: @niko_speak 꼭 의사라도 된 기분이네요!

source: @niko So... I should inject the liquid through the cork, right, \p?
cht: @niko 那么...我要从软木塞注入液体， 对吧 \p？
ja: @niko じゃあ… 液体を注入したらいいんだよね、 \p？
ko: @niko 그러니까... \p 님, 코르크 마개를 통해 액체를 주입하란 말이죠?

source: @niko_speak Oh!\n\.\.\@niko I should probably shake this too.
cht: @niko_speak 哦！\n\.\.\@niko 好像还要再摇一摇。
ja: @niko_speak あっ！\n\.\.\@niko あと、振ったほうがいいよね。
ko: @niko_speak 맞다!\n\.\.\@niko 이걸 흔들어야죠.

source: @niko_speak ...It changed color!
cht: @niko_speak ...它变颜色了！
ja: @niko_speak …色が変わった！
ko: @niko_speak ...색이 변했어요!

source: @niko I'm guessing you want me to pour this acid onto the sponge, \p?
cht: @niko 我猜你是想让我把这个酸倒到 海绵上 \p？
ja: @niko これをスポンジにかければ いいんだよね、 \p？
ko: @niko \p 님, 스펀지에 이 산성 액체를 묻히라는 건가요?

source: @niko_speak Good thing I have these gloves!
cht: @niko_speak 还好我有手套！
ja: @niko_speak 手袋があってよかった！
ko: @niko_speak 마침 장갑이 있어 다행이네요!

source: @niko_speak I hope this works...
cht: @niko_speak 希望这个有用...
ja: @niko_speak うまくいくといいけど…
ko: @niko_speak 성공하면 좋겠다...

source: @niko_speak \.\.\...wait! \.\. \@niko Shouldn't I be wearing gloves for this?
cht: @niko_speak \.\.\...等等！\.\.\@niko 我是不是要戴上手套弄这个？
ja: @niko_speak \.\.\.待って！ \.\. \@niko 手袋をしたほうがいいよね？
ko: @niko_speak \.\.\....잠깐만요! \.\. \@niko 장갑을 껴야 하지 않을까요?

source: @niko_speak Safety first!
cht: @niko_speak 安全第一！
ja: @niko_speak 安全第一！
ko: @niko_speak 안전이 우선이에요!

source: @niko_speak Oh yeah! We can use the feather as a pen!
cht: @niko_speak 噢，对！我们可以把羽毛当笔用！
ja: @niko_speak そうだ！羽根をペンとして使おう！
ko: @niko_speak 아아! 이 깃털을 펜으로 쓸 수 있겠어요!

source: @niko I saw it in a picture book once.
cht: @niko 我以前在画册上看到过。
ja: @niko 昔、絵本で見たことあるんだ。
ko: @niko 그림책에서 그런 걸 본 적이 있거든요.

source: @niko_speak Oh! Maybe we can make a button out of this!
cht: @niko_speak 噢！或许我们可以拿这个做一个按钮！
ja: @niko_speak あっ！これでボタンが作れるかも！
ko: @niko_speak 앗! 어쩌면 이걸로 버튼을 만들 수 있겠네요!

source: @niko I can cut out a piece of the can and fold it into a rectangle shape...
cht: @niko 我可以从罐子上剪出一片材料，折叠成 一个矩形...
ja: @niko 缶を切り抜いて、 長方形に折りたたんで…
ko: @niko 이 캔을 잘라서, 네모 모양으로 접으면...

source: @niko Just like arts and crafts!
cht: @niko 就像做美术工艺品似的！
ja: @niko 工作みたいだね！
ko: @niko 공작 시간 같네요!

source: @niko Hmm... I don't think it's supposed to be this simple.
cht: @niko 唔...我觉得并没有这么简单。
ja: @niko うーん…こんなに単純なわけないよね。
ko: @niko 흐음... 이렇게 간단하게 될 리가 없는데.

source: @niko_speak How are we gonna connect it to the elevator?
cht: @niko_speak 我们怎么把它连接到电梯上？
ja: @niko_speak どうやってエレベーターに 接続したらいいんだろ？
ko: @niko_speak 이걸 엘리베이터에 어떻게 연결하죠?

source: @niko_speak Well, let's find out!
cht: @niko_speak 那么，我们来试试看！
ja: @niko_speak とりあえず、やってみよう！
ko: @niko_speak 방법을 찾아봐요!

source: @niko The magnets don't stick to the aluminum, but...
cht: @niko 磁铁和铝不相吸，但是...
ja: @niko 磁石はアルミにくっつかないけど…
ko: @niko 자석은 알루미늄에 안 붙어요. 하지만...

source: @niko_speak Oh! What if I just folded the magnets under this edge?
cht: @niko_speak 噢！要是把磁铁放在这个边缘下面 会怎么样？
ja: @niko_speak あっ！磁石を中に折り込んだらどうかな？
ko: @niko_speak 아! 이 가장자리 아래에 자석을 끼워 넣으면 어떨까요?

source: @niko Hmm...\| It's holding together, if just barely.
cht: @niko 唔...\|勉强算是接合在一起了。
ja: @niko ええっと…\|どうにかくっついてる。
ko: @niko 흐음...\| 겨우 붙어 있는 정도네요.

source: @niko I... hope that's good enough?
cht: @niko 但愿...这样就可以了？
ja: @niko これで…いいかな？
ko: @niko 음... 이 정도로 괜찮다면 좋겠네요.

source: @niko The magnets don't stick to aluminum...
cht: @niko 磁铁和铝不相吸...
ja: @niko 磁石がアルミにくっつかない…
ko: @niko 자석은 알루미늄에 붙지 않아요...

source: @niko The back of the photo is covered in glue.
cht: @niko 照片背面涂满了胶水。
ja: @niko 写真の裏側がノリでベトベト…
ko: @niko 사진 뒷면에 풀칠이 되어 있어요.

source: @niko ...and glitter.
cht: @niko ...和闪光粉。
ja: @niko …あと、ラメも。
ko: @niko ...반짝이도 붙어 있고요.

source: @niko The card has my face on it now.
cht: @niko 借书卡上现在是我的照片了。
ja: @niko カードにミーの顔写真がついたよ。
ko: @niko 제 사진을 출입증에 붙였어요.

source: @niko The card is covered in glue.
cht: @niko 借书卡上涂满了胶水。
ja: @niko カードにノリがついたよ。
ko: @niko 출입증에 풀칠이 되어 있어요.

source: @niko_speak So, put the pill in the water?
cht: @niko_speak 那么，把药放到水里？
ja: @niko_speak 水に入れたらいいの？
ko: @niko_speak 알약을 물에 넣을까요?

source: @niko It dissolved really fast!
cht: @niko 药很快溶解了！
ja: @niko すぐに溶けたね！
ko: @niko 순식간에 녹아버렸어요!

source: @niko The jar is full of fireflies.
cht: @niko 瓶子里装满了萤火虫。
ja: @niko ビンはホタルでいっぱいだ。
ko: @niko 병에 반딧불이 가득해요.

source: @niko Coals.
cht: @niko 煤炭。
ja: @niko 石炭だ。
ko: @niko 석탄이에요.

source: @niko It's some kind of stew.
cht: @niko 好像某种炖菜。
ja: @niko 何かのシチューみたい。
ko: @niko 전골 같아요.

source: @niko It's a jar full of fireflies.
cht: @niko 那是一罐萤火虫。
ja: @niko ホタルでいっぱいのビンだ。
ko: @niko 반딧불로 가득한 병이에요.

source: @niko_eyeclosed I can't reach the top, \p...
cht: @niko_eyeclosed 我够不到顶部， \p...
ja: @niko_eyeclosed 上まで届かないよ、 \p…
ko: @niko_eyeclosed \p 님, 전 저 위에 손이 닿지 않아요...

source: @niko It's a gas vent.
cht: @niko 这是个排气口。
ja: @niko ガスの通気孔だ。
ko: @niko 가스 분출구예요.

source: @niko Small sprouts. \>\@niko_speak We gotta be careful we don't step on these!
cht: @niko 有些嫩芽。\>\@niko_speak 我们要小心不要踩到它们！
ja: @niko 小さな芽。 \>\@niko_speak 踏まないように気をつけないと！
ko: @niko 작은 새싹이야. \>\@niko_speak 밟지 않도록 조심해야겠어!

source: @alula You got it!
cht: @alula 你说对了！
ja: @alula ラジャー！
ko: @alula 알았어!

source: @niko Small sprouts. \>\@niko_speak I gotta be careful I don't step on these!
cht: @niko 有些嫩芽。\>\@niko_speak 我要小心不要踩到它们！
ja: @niko 小さな芽。 \>\@niko_speak 踏まないように気をつけないと！
ko: @niko 작은 새싹이야. \>\@niko_speak 밟지 않도록 조심해야겠어!

source: @niko It's a small tree.
cht: @niko 这是一棵小树。
ja: @niko 小さな木だ。
ko: @niko 작은 나무예요.

source: @niko It's off.
cht: @niko 关了。
ja: @niko 電源が切れてる。
ko: @niko 꺼져 있어요.

source: @niko It's a fridge.
cht: @niko 这是冰箱。
ja: @niko 冷蔵庫だ。
ko: @niko 냉장고예요.

source: @niko It's a little plant.
cht: @niko 这是一小株植物。
ja: @niko 小さな植物だ。
ko: @niko 작은 식물이에요.

source: @niko It's a trash bin.
cht: @niko 这是个垃圾桶。
ja: @niko ゴミ箱だ。
ko: @niko 쓰레기통이네요.

source: @niko A bag full of trash.
cht: @niko 一个装满垃圾的袋子。
ja: @niko ゴミでいっぱいの袋だ。
ko: @niko 쓰레기가 가득 든 봉지예요.

source: @niko_eyeclosed Gross!
cht: @niko_eyeclosed 好恶心！
ja: @niko_eyeclosed うええ！
ko: @niko_eyeclosed 으웩!

source: @niko It's a bed.
cht: @niko 这是一张床。
ja: @niko ベッドだ。
ko: @niko 침대예요.

source: @niko ...well, more like a mattress.
cht: @niko ...嗯，或者说是一个床垫。
ja: @niko …どっちかと言うと、マットレスかな。
ko: @niko ...아니, 매트리스에 가깝네요.

source: @niko Jars of fireflies are placed next to the fields.
cht: @niko 一瓶瓶萤火虫放在田地边上。
ja: @niko ホタルのビンが畑のそばに置かれてる。
ko: @niko 반딧불이 든 병이 밭 옆에 있어요.

source: @niko Just a jar.
cht: @niko 就一瓶。
ja: @niko ただの壺。
ko: @niko 항아리네요.

source: @niko Some jars.
cht: @niko 有几瓶。
ja: @niko 壺がいくつかある。
ko: @niko 평범한 항아리에요.

source: @niko A streetlamp.
cht: @niko 一盏路灯。
ja: @niko 街灯。
ko: @niko 가로등이에요.

source: @niko_eyeclosed More of those squares...
cht: @niko_eyeclosed 更多这样的方块...
ja: @niko_eyeclosed 四角形ばっかり…
ko: @niko_eyeclosed 또 그 사각형이 있네요...

source: @niko3 Those squares again...
cht: @niko3 又是这些方块...
ja: @niko3 また四角形…
ko: @niko3 또 저 사각형이에요...

source: @niko_huh These squares are just everywhere...
cht: @niko_huh 到处都是这种方块...
ja: @niko_huh ほんとに四角形だらけ…
ko: @niko_huh 사방이 사각형 천지예요...

source: @niko This looks like an altar...
cht: @niko 这看起来像一个祭坛...
ja: @niko 祭壇みたいだ…
ko: @niko 제단처럼 생겼네요...
